<!DOCTYPE html>
<h2 class="content__subheader">О себе</h2>
<body>
                    <p>Добрый день! Меня зовут Наталия Хуснутдинова. Здесь вы найдёте краткую информацию обо мне и моих проектах.</p>
    <p>В августе 2023 года я начала своё развитие в области анализа и визуализации данных. <br/> С августа 2023 года - по июль 2024 года обучалась в "Нетологии"  на факультете Аналитики по программе "Аналитик Business Intelligence от нуля до middle".
    <br/>В настоящее время решила продолжить своё обучение на курсе "Системный аналитик" в "Нетологии".</p>
  </p>Я люблю работать с данными, создавать основу для эффективных и взвешенных решений. Также мне очень нравится визуальная составляющая анализа - превращать сухие данные в красивые, яркие, а главное всем понятные диаграммы и схемы. 
   <br/>В процессе обучения поняла, что мне очень импонируют проекты с использованием SQL, Python, поэтому решила продолжать обучение, с надеждой, что в будущем смогу попробовать свои силы в этих языках.</p>
                </div>
            </div>
            <h2 class="content__subheader">Проекты в Microsoft Power BI </h2>
            <div class="content__main-item project">
                </a>
                <div>
                    <div class="main-item__title">
                        <a href="https://github.com/Natalia-Khusnutdinova/PBI-3"><span>Проект 1</span></a>
                    </div>
                    <div class="main-item__description">
                        <p>Этот проект был моей итоговой дипломной работой после обучения на курсе "Аналитик BI". Данная работа демонстрирует многие навыки, полученные в ходе обучения.</p> Проект выполнен полностью самостоятельно: <br/>- поиск подходящего датасета на сайте kaggle.com;<br/>- очистка, обработка данных, приведение их к табличному виду;<br/>- создание модели данных со всеми необходимыми связями;<br/>- постановка вопросов от стейкхолдеров;<br/>- написание мер в DAX;<br/>- составление визуализаций и компановка их на дашборде;<br/>- разработка сопроводительной документации;<br/>- презентация проекта в Power Point.</p>
                    </div>
                   <div class="main-item__title">
                        <a href="https://github.com/Natalia-Khusnutdinova/PBI-1"><span>Проект 2</span></a>
                    </div>
                    <div class="main-item__description">
                        <p>Данный проект позволил отработать на практике все базовые знания в Power Query, Power Pivot и создание дашборда в Power BI.<br/> В качестве исходных данных были даны два CSV-файла. Заказчик поставил конкретные задачи и требования к исполнению дашборда, которые было необходимо реализовать. <br/>Мне данный проект был интересен разнообразием мер (показателей), которые нужно было рассчитать, а также решением задачи по размещению большого количества визуализаций на одном листе отчёта.</p>
                    </div>
                   </div>
                   <div class="main-item__title">
                        <a href="https://github.com/Natalia-Khusnutdinova/PBI-2"><span>Проект 3</span></a>
                    </div>
                    <div class="main-item__description">
                        <p>Данный проект был наиболее сложным в его реализации.<br/> Заказчик предоставил 6 CSV-файлов с выгрузками по разным компаниям.<br/> Однако, в связи с особенностями ведения учёта в банке, в связи с наличием банковской тайны и кодировки наименований клиентов, стояла непростая задача соединить эти файлы в две общие таблицы и выделить нужные для анализа данные в отдельные столбцы, без посторонних символов.<br/> Задача была решена при помощи инструментов Power Query и при помощи внесения корректировок в сам код. <br/>Также интересными задачами были: <br/>- подключение Power BI ко внешнему источнику с целью взять котировки валют на нужную дату в прошлом;<br/>- автоматизация расчётов внутри самой визуализации на дашборде, чтобы пользователь одним нажатием кнопки мог произвести замену одной валюты на другую.</p>
                    </div>
              </div>
            <h2 class="content__subheader">Проекты в PostgreSQL </h2>
            <div class="content__main-item project">
                </a>
                <div>
                    <div class="main-item__title">
                        <a href="https://github.com/Natalia-Khusnutdinova/SQL-1"><span>Проект 4</span></a>
                    </div>
                    <div class="main-item__description">
                        <p>Проект состоит из 9 разных задач, которые необходимо было решить путём написания запросов к базе данных. <br/>В данном проекте использовалась БД компании, осуществляющей авиаперевозки.<br/> Мной были созданы запросы на извлечение данных, использование фильтраций, группировок, сортировок, соединений, подзапросов и оконных функций. <br/>Мне данный проект запомнился тем, что для решения многих задач необходимо было подумать, проверить и подобрать наиболее оптимальный путь решения. Сначала продумываешь все шаги и приходишь к решению, а только потом пишешь код. Это было очень интересно для меня!</p>
                    </div>
                  <div class="main-item__title">
                        <a href="https://github.com/Natalia-Khusnutdinova/SQL-2"><span>Проект 5</span></a>
                    </div>
                    <div class="main-item__description">
                        <p>В данных задачах использовалась БД по прокату видеофильмов.<br/>Задачи были решены при помощи запросов с использованием функций и операторов языка SQL по поиску значений в массиве.<br/> А также запросов с использованием материализованных представлений.</p>
                    </div>
                  <div class="main-item__title">
                        <a href="https://github.com/Natalia-Khusnutdinova/SQL-3"><span>Проект 6</span></a>
                    </div>
                    <div class="main-item__description">
                        <p>В этих задачах также использовалась БД по прокату видеофильмов.<br/>При написании запросов для их решения в коде были использованы оконные функции, табличные выражения и подзапросы.</p>
                        </div>
            <h2 class="content__subheader">Проект в Excel </h2>
            <div class="content__main-item project">
                </a>
                <div>
                    <div class="main-item__title">
                        <a href="https://github.com/Natalia-Khusnutdinova/EXC-1"><span>Проект 7</span></a>
                    </div>
                    <div class="main-item__description">
                        <p>Мой первый опыт создания дашборда в Excel. <br/>Функционала, относительно разнообразия визуализаций и их настройки, меньше, чем в специальных программах, типа MS Power BI. <br/>Несмотря на это, в Excel тоже можно сделать наглядный красивый дашборд с понятными визуальными элементами. <br/>Вывод, что даже имея под рукой обычные офисные программы, можно провести качественную аналитику и собрать дашборд. <br/>Эта работа одна из моих любимых.</p>
                    </div>
                  </div>
            <h2 class="content__subheader">Проект в Tableau </h2>
            <div class="content__main-item project">
                </a>
                <div>
                    <div class="main-item__title">
                        <a href="https://github.com/Natalia-Khusnutdinova/Tableau-1"><span>Проект 8</span></a>
                    </div>
                    <div class="main-item__description">
                        <p>Мой первый опыт создания дашборда в Tableau. <br/>
                          https://public.tableau.com/app/profile/natalia.khusnutdinova/viz/_17121548023750/sheet4 Это ссылка на сам дашборд в облаке.<br/> Здесь представлен аналитический дашборд по мобильным приложениям с целью исследования их стоимости, размера и оценок пользователей. <br/> Заказчикам необходимо было помочь определиться со стратегией выхода на рынок. <br/> Программы для разработки аналитических дашбордов существуют разные, но принцип работы у них очень похож, и инструменты схожи. Умея работать в одной из таких программ, возможно разобраться в остальных.</p>
                    </div>
                   </div>
            <h2 class="content__subheader">Проект в YandexDataLens </h2>
            <div class="content__main-item project">
                </a>
                <div>
                    <div class="main-item__title">
                        <a href="https://github.com/Natalia-Khusnutdinova/YandexDataLens-1"><span>Проект 9</span></a>
                    </div>
                    <div class="main-item__description">
                        <p>Мой первый опыт создания дашборда в YandexDataLens. <br/>
                          https://datalens.yandex.cloud/19d5oe3hspq6p-dashbord-po-prodazham Это ссылка на сам дашборд в облаке.<br/> Я разработала дашборд с показателями объёма и динамики продаж в книжных магазинах. <br/>Дашборд предназначен для ответа на конкретные вопросы Заказчика. </p>
                    </div>
</body> 
</html>
